# 项目说明

## 功能

1. 提供一个编辑表单的界面，用户可以添加和修改自己的报名表单。表单编辑界面支持以GUI的方式和导入JSON的方式。

2. 表单的维护者可以发布自己的报名，并形成报名表单页面的小程序码

3. 提供一个查看报名情况的后台，表单的维护者可以查看报名的人数，以及各人所填入的信息

4. 表单的维护者可以转移查看后台的权限，也就是说可以将后台分享给其他人。

5. 将所有人的报名情况保存为Excel并下载下来。

## 开发

本项目目前使用微信小程序的语法（目前还有如Taro这种跨平台小程序（支付宝小程序，百度小程序等）的应用，但是相对于我们的需求来说太heavy了，而且这些小程序的流量远不如微信，不划算。）所有的开发尽可能都在微信提供的开发工具内进行。

## 愿景

本项目会成为一个不收集和保存用户信息的小工具，最大限度提供便利的报名管理功能，快速将含有个人信息数据交还至报名管理者手中，并充分考虑到报名者的隐私。

## 许可证与商业化

出于这个项目所服务群体，以及相关法律法规政策的特殊性，本项目服从最严格的CC许可证，即“CC BY-NC-ND”（创作共享 署名-非商业性-禁止演绎）。即即使您署名，也不能将这个项目转化为商业项目，同时也不得以个人身份，或发起另一个团队在这个项目的基础上进行开发。



# 页面介绍

初始页面 /pages/index/index

显示报名管理者所创建和管理的报名表单

报名管理者可以在这个页面选择创建一个新表单，也可以对已经存在的表单进行编辑或管理。对于已发布的表单可以进行编辑，对于未发布的表单可以进行管理。

新建表单以及编辑未发布的表单都在编辑页面中进行，已发布的表单会进入到管理页面。

编辑页面 /pages/design-form/design-form

编辑页面用来设计新的表单，目前功能还不完善，可以通过导入表单设计的JSON文件来实现。点击【编辑JSON】按钮，会出现一个文本框，将JSON文本粘贴至文本框中点击【添加】，再点击【编辑JSON】，即可看到编辑后的表单。

编辑表单JSON

表单的JSON格式：一个包含有表单元素JSONObject的JSONArray。

表单元素的格式：

文本输入框，例如
    {
        "name": "姓名",
        "type": "input",
        "label": "请留下您的姓名",
        "inputType":"text",
        "placeholder": "姓名”,

    },

数字输入框，例如
    {
        "name: "电话",
        "type: "input",
        "label: "以及您的联系方式",
        "inputType:"number",
        "placeholder: "手机号码"
    },

单选radio列表，例如
    {
        "type": "radio",
        "name": "性别",
        "label": "您的性别",
        "options": [“男”,”女”,”不确定”]
    }

多选checkbox列表，例如
    {
        "type": “checkbox”,
        "name": “参加活动”,
        "label": "您想参加”,
        "options": [“午餐”,”下午茶”,”晚餐”]
    }

其中label字段是显示在表单的提示，name字段是用于导出表格时的column name。

一个完整的表单JSON，例如
[{"name":"姓名","type":"input","label":"请留下您的姓名","inputType":"text","placeholder":"姓名”,"require"},{“type":"radio","name":"性别","label":"您的性别","options":["男","女"]},{"name":"电话","type":"input","label":"以及您的联系方式","inputType":"number","placeholder":"手机号码"},{"name":"年级","type":"input","label":"以及您所在的年级","placeholder":"年级"},{"name":"学校所在地","type":"input","label":"您学校的地址","placeholder":"学校所在地"}]

保存和发布

点击保存则保存下来，未来可以继续编辑，点击发布后则不能再编辑，而是进入管理页面。

管理页面 /pages/manage-form/manage-form

在管理页面中可以看到已经收到的报名信息，